まだ…
我還是…
慣れない
習慣不了
この匂い好きなんだ
我喜歡這個氣味
匂い？
氣味？
うん　雨の匂い
嗯  下雨的氣味
あの
那個
ん？アリちゃん  どうしたの
嗯？是亞里啊  怎麼了嗎
これ　先輩のですか
這個  是學姐妳的嗎
ん？なんで…
嗯？怎麼會在…
かなり向こうから続いてましたよ
看來從老遠就開始掉了
え？最悪だ　回収してこないと
啊？這下糟了  得去撿回來才行
あ　そうだ
啊  對了
僕　アリちゃんに聞きたいことあったんだ
我有件事想問妳
私にですか？
問我嗎？
うん
嗯
よかったらちょっとお話しない
方便的話能不能稍微聊一會
ねえこれって食べてもセーフだと思う
妳覺得這些還能吃嗎
残念ですけど　どうでしょう
雖然有些浪費  但我也不好說還能不能吃
3 秒ルール　3 秒ルール
有三秒法則的吧  三秒法則
3 秒以上経ってますけど　落ちてから
它們掉地上的時間已經超過三秒了吧
やめとくか
那還是算了吧
そこにも落ちてますよ
那裡也掉了哦
ねえねえねえところでさ
喂喂喂  話說起來
シーナちゃんとミミちゃんって付き合ってるの
席娜和美美是在交往嗎
聞きたいことってそれですか
妳想問的事情就是這個嗎
だって気になるじゃん
因為人家很在意嘛
どうでしょう　今はそういう風には…
我也不知道  感覺現在還沒到那一步…
初めて見た時は親子みたいなペアだと思ったんだけどさ
我第一次遇見她們時感覺更像是母女呢
私も思いました
我之前也這麼覺得
だよね
是吧
あの頃とは雰囲気変わったから
因為最近她們之間的氣氛和以前不一樣了
もしかしてって思ったんだけどな
所以我就在想她們是不是在一起了
おやおや　いい青春だ
哎呀哎呀  真是青春啊
ほんと羨ましい
真是羨慕她們
もしかして二人に当てられて恋人に会えたく…
難道是受她們的影響  想見自己的戀人…
ごめん
抱歉
いいえ
沒關係
たくさんなくなってますから　人
畢竟離我們而去的人還有很多
ア… アリちゃん…
亞… 亞里…
失礼しますね　先輩
我就先回去了  學姐
えっ　ああちょ…
欸  啊等等…
手伝ってくれてありがとう… ね
謝謝妳幫我…
やってしまった
說錯話了
アリ
亞里
おはよう
早安
ミミ　ちょっと待って
美美  妳慢一點
おはよう
早安
なんか曇っちゃったね
天陰下來了呢
久しぶりに降るかな
是久違地要下雨了嗎
うん
嗯
アリ
亞里
やっぱり　まだ…
果然  我還是…
チャイム
打鈴了
授業始まっちゃうよ
馬上要上課了
ちょっとミミ
等一下美美
二人とも　早く
你們兩個也是  快走吧
また走るの
又要跑嗎
アリも行こう
亞里也趕快走吧
うん
嗯
ちょっと待って　早いよ
妳稍微慢點啦  太快了
では　大問四の解説に移ります
それでねそれでね
接下來  我們來看看第四大題
還有啊還有啊
この間先生が　大きな木の実くれてね
上次老師還給了我一個超大的堅果呢
この設問は　暗記では書けません
這個問題  光靠背是沒有用的
クッキーにするとおいしいんだって
她說做成餅乾的話會很好吃
どういう考え方で答えを導いたのかが重要です
重要的是用什麼思路推出的答案
この 2 種類は見た目こそ似ていますが
這兩種植物雖然外表相似
生育環境も効能も正反対です
但生長環境和功效卻完全相反
集中しているあなたを見ているのが　好きだった
我以前很喜歡盯著專注的妳看
どんなに見つめても気づかないから
因為不管我怎麼看妳都不會察覺
何かに夢中になっているあなたの姿をじっと見ていられるから
我能一直注視妳那沉迷於某事的身影
アリ
亞里
ミミ　授業中だから
美美  現在還在上課呢
まだ…
我還是…
慣れない
習慣不了
アリ
亞里
よかったら一緒に食堂行かない
要不要一起去食堂
ごめんなさい
抱歉
宿題が終わってないの
我作業還沒寫完
部屋で済ますわ
所以就在房間裡吃了
そっか
這樣啊
じゃあまた今度ね
那下次再一起吧
ありがとう
謝謝
絶対ね　いつでもいいからね
下次一定要來哦  我們隨時有空
気を使われている
讓她們擔心了呢
けど…
即便如此…
雨の匂い
雨的氣味
雨降り込んでくるよ
雨會飄進來的啦
ダメ？
開著不行嗎？
ダメでしょ
當然不行啊
でも好きなんでしょ　雨の匂い
但妳不是喜歡下雨的氣味嗎
何も変わらない　セイランがいなくなっても
即使星蘭不在了  一切也還是一如往常
ここも　私も
不論是這裡  還是我自己
でも　おかしいな
但是真奇怪呢
あなたと離れてから
自從和妳分開之後
気持ちと言葉がバラバラで
我的言語情感都變得支離破碎了
こんなはずじゃなかったのに
明明不應該這樣的
困ったな
真傷腦筋啊
えー　びしょびしょ
真是的  渾身都濕透了
エスタ先輩…
艾絲妲學姐…
や… やあ　ぐうぜん
哎… 哎呀  好巧啊
アリちゃんもここで雨宿り
亞里妳也來這裡躲雨嗎
僕もいいかな
我可以和妳一起嗎
ぐうぜんはさすがに厳しいです
說是巧合也太牽強了吧
ああ　やっぱり
哎呀  果然瞞不過妳
あの　この間はごめんね
那個  之前對不起了
僕　本当無神経だった
我真是太神經大條了
いいえ
沒有
こちらこそすみませんでした
該說對不起的是我
先輩に対してあんな態度
居然用那種態度對待學姐
いや　僕の方こそ
不  錯的是我才對
アリちゃん？
亞里？
もっと　上手に整理できるはずだったんです
我本應該能更好地處理自己的感情才對
遺品をまとめて
把遺物都整理好了
部屋の片付けも終わって
房間也收拾完了
あとは　私が…
明明接下來我只要…
私がちゃんと生きていくだけなのに…
我只要好好活下去就行了…
わかるよ
我懂妳的心情
僕もね
我也是
好きな子が死んじゃった時
在我喜歡的人死去的時候
なかなか実感湧かなかったんだ
怎麼都沒有實感
何度も一緒に召集されてたのに
明明都一起被徵召過好多次了
ありがとうございます
謝謝妳
ん？
嗯？
気にかけてくださって
謝謝妳這麼關心我
おせっかいでごめん
抱歉啊這麼多管閒事
いいえ
沒事
好きな人と一緒に戦うのはどんな気持ちですか？
和喜歡的人一起戰鬥是什麼樣的感覺呢？
嬉しい… っていうのも変だけど
很開心… 雖然這樣說感覺有點奇怪
近くに好きな子がいると
但只要喜歡的人能陪在我身邊
それだけで励まされたし
我就會激起無窮的勇氣
そうですか
這樣啊
アリちゃんはそうじゃなかった
亞里沒有這種感覺嗎
私は… 一緒に戦うことができなかったから
我… 沒能和她並肩作戰過
せめて… 彼女の気持ちに寄り添っていたかった
所以就想著… 至少我要成為她內心的依靠
だから
所以
実力試験の時も
無論是實力測試的時候
召集を受けた時も
還是她被徵召的時候
笑って見送りました
我都在笑著送別她
後悔してるの
妳後悔嗎
いいえ
不後悔
でも
但是
それが本当に彼女の支えになっていたかは
我不知道這樣做有沒有真的給到她支持
もう聞くことができませんし
也沒有機會再問她了
今も分かりません
現在已經無從知曉了
そっか
這樣啊
僕の好きだった子さ
我喜歡的那個人啊
戦場でも部屋の中でも
無論是在戰場上還是在房間裡
全然僕に弱みを見せてくれなかったの
從來都沒有向我展現過她的軟弱
「君だって泣いていいんだよ」って
「妳哭出來也沒關係的哦」
何度言っても頑固で
我一遍遍這麼說  她仍舊那麼堅強
でもね
但是啊
大好きな彼女が
正是因為我最喜歡的她
そうやって絶対折れずに戦い抜くから
一直像這樣不肯屈服地戰鬥到底
泣きたいくらい怖い時でも僕は頑張れてた
我才能在害怕得想哭時繼續堅持下去
分からない
我不清楚
分からないけど
雖然我不清楚你們
セイランちゃんもそうだったかもしれないと思う
但我覺得或許星蘭也是這樣的
君の言葉がないと立てない時があったと思うよ
她也會有妳不在就撐不下去的時候哦
先輩…
學姐…
なんて
我隨便說說的
知ったような口聞いてごめんね
抱歉啊一副很了解她的樣子
先輩　謝ってばかりですよ
學姐  妳今天一直在道歉哦
そうかな
是這樣嗎
ありがとうございます
謝謝學姐
雨の日は　どうしても思い出してしまって
下雨的日子裡  我無論如何都會回想起她
あの日も…
因為那天…
雨だったから
也下著雨
本字幕由綠茶字幕組製作　僅供交流學習　字幕組長期招募中　歡迎加入
入組考核群：777085761　觀眾交流群：1081719208
監製：cryptate　翻譯：圖書館的妖精  qisx  紙吹雪
校對：阿托　時軸：4323　後期：白斬雞白斬雞
止まないね
這雨下個不停呢
うん
是啊
顔は美人なのに
她明明長得很好看
前髪も服もまるで気にしないのね
卻完全不在意瀏海和衣服呢
ん？
嗯？
もしかして寒いの？
妳是不是很冷？
大丈夫
沒事
それよりどうしましょうね
比起這個  我們該怎麼辦呢
こんなに濡れてたら廊下歩けない…
濕成這樣也進不了走廊…
よっと
嘿咻
え　ちょ…
欸  等等…
着て
穿著吧
え
欸
いいから
別管那麼多了
私のも濡れてるけど
雖然我的衣服也濕了
ないよりマシだと思うから
但應該總比沒有好吧
もしかして　その格好で部屋まで
難道妳準備就這副樣子回宿舍嗎
ん？
嗯？
うん
對啊
あなたは寒くないの？
妳不冷嗎？
平気　体丈夫だし
沒事  我身體很結實的
雨に濡れるのなんて慣れてるから
而且我也已經習慣被雨淋濕了
ただ…
只是…
足元は濡れちゃうけど
這地面已經濕透了
走れる
妳跑得了嗎
え　もちろん
嗯  當然可以
じゃあ行くよ
那準備好出發囉
よーい…
預備…
どん
跑
へぇー　ここで雨宿りしてたんだ
哇  你們之前還在這裡避過雨啊
ロマンチックだな
真浪漫啊
見た目はかなり面白かったですけど
不過看起來挺滑稽的就是了
それでそれで
然後呢然後呢
結局二人揃って風邪ひきました
結果我們倆都感冒了
いい思い出だね
真是一段美好的回憶呢
ですね
是啊
私　あの時にはもう…
我從那個時候開始就已經…
セイランのこと…
對星蘭…
召集令　召集令
召集令  召集令
次のものは　至急集合するように
接下來叫到的人請立刻集合
よばれなかった
沒有叫到我
アリちゃんはまだ　戦場はどんなところか知らないんだよね
亞里還沒見識過戰場是什麼樣子吧
はい
是的
そっか
這樣啊
ちょっとついてきて
那妳跟我來一下
え？
欸？
さ　行くよー
好了  我們走吧
ああ　午後の授業始まっちゃうな
啊  下午的課馬上就要開始了呢
もう間に合いませんよ
我們已經趕不上了哦
まあ　そんな日もあるさ
沒事  偶爾曠一次嘛
こっちこっち
這邊這邊
ここって？
這裡是？
門の外
門的外面
門の外の景色って　学校から出ることないから
畢竟妳沒出過學校  所以門外的景色
ほとんど見ることないでしょ
應該也沒什麼機會看到吧
ええ
是的
僕ら　日によって
根據日子的不同
いろんな扉や通路から出発するんだ
我們會從不同的門和通道出發行動
この門もその一つ
這個門也是其中之一
セイランもここを…
星蘭也從這裡…
さすがに遠くに行くのは危ないから
但走太遠的話確實會很危險
ここらへん散歩しようか
我們就在這附近散散步吧
本鈴は無視ですか
不管上課鈴了嗎
間に合わないって言ったじゃん　アリちゃんも
亞里妳不是自己都說趕不上了嗎
はあ
也是
ほら　町も見えるよ
妳看  還可以看到小鎮哦
ほんと
真的欸
アリちゃんはどこで生まれたの
亞里妳是在哪出生的
海の見える小さな村でした
是一個能看到海的小村莊
海　いいね
海嗎  真好啊
僕は町の中心部だったからな
因為我是在中心區的城鎮長大的
シーナと同じですね
那妳和席娜一樣呢
そうなんだ
這樣啊
詳しくは聞いてませんが
不過我沒有詳細問過
聞けないよね　そういうの
這種事情確實問不出口呢
セイランがいなければ
要是沒有星蘭的話
シーナともただのクラスメイトのままだったと思います
我想我和席娜也只會是普通的同班同學關係
私だけじゃ
如果就我一個人
きっと　声をかけなかった
我肯定不會主動去找她搭話
どうして
為什麼
もしかして意外と人見知りさん？
難道說妳其實很怕生？
いいえ
不是
だってめんどくさいでしょう
因為這樣不是很麻煩嗎
他人に気をかけるのは
還要去關心別人
わお
哇哦
でも…
但是…
違う
不對
そうじゃなくてこう
不是那樣做的應該這樣
すごい
好厲害
感心してる場合じゃないでしょ
現在不是感到佩服的時候吧
いつか私たちだって戦うことになるんだから
我們總有一天也要去戰鬥的
そ… そうだよね
是… 是啊
よく読んで
仔細讀
落ち着いて
沉下心來
セイランの言葉は私と違って
星蘭說出的話語和我不同
他人を思って出るものだから
她是為了他人著想而說出的
そこに嘘も恐れもなかった
那裡面沒有謊言也沒有畏懼
セイランはいつも
星蘭她總是
いつも
她總是
口にする言葉は　いつも強くて
能說出那樣強而有力的話語
バカバカしいくらい正しいけれど
雖然她的話正確到有些荒唐
本当は　うたれ弱くて
但她其實很脆弱
不器用なくせに
明明這麼笨拙
自分のことは後回しだから
卻總把自己的事情放到最後
アリちゃん
亞里
しぶとく降るな
雨還是下個不停啊
大丈夫
沒事吧
すみません
對不起
急にこみ上げてきて
情緒突然湧上來了
止められませんでした
就沒能控制住
いいよいいよ
沒事沒事
まだ寂しいよね
畢竟妳現在很寂寞嘛
いいえ
不是的
涙が出たのは　それだけじゃなくて
我哭不只是因為這個
セイランのこと
關於星蘭的事
心の整理がついてないのを　ずっとごまかして
我其實一直沒能釋懷  卻又一直欺騙著自己
言葉だけ取り繕ってる今の自分が
現在這樣僅靠著言語來掩飾的自己
すごく情けなくて
真是太窩囊了
情けないって…
窩囊…
寂しいのも納得できないのも当然だよ
感到寂寞和無法釋懷都是很正常的事
誰だって大好きな人を過去にするのは
無論對誰而言  將心愛之人歸於過往
辛いから
都是很痛苦的
なんともないフリなんてしなくていいよ
不用裝作什麼都沒發生
誰だって泣いて当たり前だよ
無論是誰都會哭的
いくら泣いたって…
再怎麼哭都沒事…
嫌なんです
我討厭這樣
え？
什麼？
嫌　なんです
我  討厭這樣
だって　かっこ悪いから
因為  這樣太不像樣了
会いたい
想見妳
いつまでも　うじうじして
我總是這樣優柔寡斷
きみに会いたい
好想見妳
友達を避けて自分をごまかすのは全然らしくない
躲著朋友們  還自欺欺人  這一點都不像我
それが　嫌なんです
我討厭這樣的我
アリちゃん
亞里
あの子が好きになってくれた
作為她所喜歡上的那個我
明日　朝目が覚めたら
等到明天早晨睜開眼睛
私のままで生きることが
以那個樣子繼續活下去
「おはよう」ってきみに言えること
我能對妳道一聲「早安」
私にとっては大切なんです
對我來說這是最重要的
「ただいま」って言ったらさ
當我對妳說「我回來了」
「おかえり」が待ってること
妳也能回我一句「歡迎回來」
へん　でしょうか
我  很奇怪吧
分かり合えず喧嘩すること
我們即使無法理解彼此而吵架
いや
不
「ごめんね」って謝れること
也能互相說一聲「對不起」
そうね
妳說的對
好きな人には
人在自己喜歡的人面前
そのどれもが奇跡だったよ
這些瑣事都是我們所經歷的奇蹟
いつだってかっこつけたいもんね
總會想著表現自己帥氣的一面嘛
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊  無比深愛著妳
明日　きみと生きれるなら
若明日我能與妳共度
雨の匂いだね
是雨的味道
毎日記念日にして祝おう
我將把每一天都當做紀念日去慶祝
はい
是啊
あたりまえにある奇跡を
為了不忘記
アリちゃんは雨の匂い　好き
亞里  妳喜歡雨的味道嗎
決して忘れはしないように
這理所當然的奇蹟
明日　きみと生きれるなら
若明日能與妳共度
大好きです
最喜歡了
明日　きみと話せるなら
若明日能與妳同語
明日　きみと笑えるなら
若明日能與妳一起歡笑
でも　大嫌いです
但是  也最討厭了
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是個幸福的人吧
そっか
這樣啊
僕は　僕は　幸せものだ
我真是個幸福的人啊
先輩　走りません
學姐  我們跑回去吧
よーい
預備
ちょ… ちょっと
等… 等等
どん
跑
先輩　次も欠席になっちゃいますよ
學姐  馬上連下節課也要趕不上了哦
ほら急いで
快點跑吧
ちょ…
等…
ちょっと待ってよ
等一下啦
アリちゃん早くない
亞里妳跑太快啦
え？
什麼？
じゃあシーナちゃんとミミちゃんを避けちゃってるの
所以妳現在是在躲著席娜和美美嗎
気を使わせてると思うと　つい…
一想到要勞煩她們關照我  不小心就…
それでも
就算這樣
二人とも何も聞かずに待ってくれてるんだね
她們倆還是什麼都沒過問  靜靜等著妳呢
いいお友達じゃないの
妳還真是交到好朋友了呢
ごめんね　付き合わせちゃって
抱歉啊  讓妳陪了我這麼久
いいえ
沒事的
じゃあ　僕こっちだから
那我往這邊走了
はい
好的
ありがとうございました
謝謝學姐
なんかたくましいな　14 クラス
14 班  真是不得了啊
エスタ
艾絲妲
リカ
莉卡
もう　どこ行ってたの
真是的  妳跑哪去了
午後の授業サボったでしょ
妳把下午的課翹了對吧
いやいや　雨宿りのつもりが
這個嘛  本來想避避雨的
そのまま寝ちゃって
結果就那麼睡著了
外で？
在外面睡著了？
どんだけマイペースだよ
妳到底有多隨心所欲啊
まったくもう
妳這人真是
いや
哎呀
Everything melts into the dead of the night
萬物消融於夜的死寂
もう
真是的
雨やっと上がったね
雨終於停了呢
As if even gravity fades away
彷彿連引力也漸漸消失
きれい
好漂亮
うん
嗯
Enchanted by the smile like a spark
那火花般閃耀的笑容令我如此著迷
はーい
來了
寂しい　忘れちゃう夜だ
多麼寂寞  終將被忘卻的夜晚啊
アリ
亞里
もう　夜ご飯食べちゃった
你們已經吃過飯了嗎
これからだよ
正準備去吃
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再讓我聽聽那無聊卻又惹人憐愛的話語吧
よかった
太好了
あ… あの
那… 那個
Dance with me　二人で無限の闇は
與我共舞  我們在這無邊的黑暗之中
よかったら　一緒に食べない
方便的話  我們一起去吃飯吧
うん
嗯
重ねた手のひら
重疊交織的手掌
ミミも行くよね
美美妳也會去吧
もちろん
當然
きゅっと結んで
緊扣在一起
シーナ
席娜
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的視野中映出的事物
ありがとうね
謝謝妳
ミミちゃんもありがとう
也謝謝美美
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲憐
何が？
謝什麼？
さあて
這個嘛
彼方明けゆく空
遠方的天邊黎明將至
何でしょう
到底是謝什麼呢
教えてよ
告訴我嘛
目を逸らすんだ
我的視線也漸漸飄散
どうしようかな
要不要告訴妳呢
ちょっ　二人とも待って
你們兩個等等我
シーナ　早く
席娜  快點
待って
慢點
Stay in night
只願留在此夜